[빗소리]
[은표의 놀란 신음]
[은표의 거친 숨소리]
[무거운 효과음]
[무거운 음악]
[초인종 소리]
[무전기 작동음]
[사람들의 웅성거리는 소리]
[구급차 사이렌 소리]
[카메라 셔터음]
(여자1) 웬일이니?
(여자2) 어머, 어머, 어떡해
[사람들의 웅성거리는 소리]
[루이의 흐느끼는 소리]
[사람들의 술렁거리는 소리]
[카메라 셔터음]
[카메라 셔터음-계속]
[차분한 음악]
(여자3) 여기 사람 하나 떨어져 죽었어
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
[휴대 전화 알림음]
[경찰차 사이렌 소리]
(여자4) 사람들 엄청 많아
(여자5) 경찰차 오고 난리야
- (여자6) 사고야?
- (여자4) 자살이래
(여자6) 헉, 어딘데?
아, 무슨 일이야?
- (여자7) 어디?
- (여자8) 어딘데?
- (여자4) 901동
- (여자7) 우리 같은 동이야
(여자4) 25층 사람이래
(여자6) 헉, 펜트하우스?
(여자8) 무슨 일? 아니, 누군데?
(여자5) 젊은 여자래
(여자7) 아, 지금 남편 와서
확인하고 있어
(여자4) 남편 울어
(여자8) 아기들은 어떡하라고...
[여자들의 중얼거리는 소리]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
[춘희의 피곤한 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
[경찰차 사이렌 소리]
[뒤적거리는 소리]
[춘희의 초조한 숨소리]
[수납장 여는 소리]
[달그락거리는 소리]
[수납장 닫는 소리]
[춘희의 거친 숨소리]
[춘희의 한숨]
[춘희의 가쁜 숨소리]
[춘희의 거친 숨소리]
[춘희의 초조한 숨소리]
[구급차 사이렌 소리]
[무전기 작동음]
[영미의 놀란 숨소리]
(영미) 어, 어, 어떡해
[영미의 거친 숨소리]
오우...
건우 씨, 지금 뭐 해요?
(건우) 아, 취재
[영미의 거친 숨소리]
[카메라 셔터음]
[사람들의 웅성거리는 소리]
(춘희) 어떻게 된 거야?
앙리 엄마 맞아, 진짜?
(은표) 나...
나 때문인가 봐
언니
나 때문인가 봐, 나 때문에
[은표의 오열]
[차분한 음악]
나 때문인가 봐
[은표의 오열-계속]
어떡해
[빗소리]
[무전기 작동음]
[무거운 음악]
[춘희의 한숨]
[은표의 흐느끼는 소리]
(은표) 저 사실은
[은표의 거친 숨소리]
프랑스에서
루이랑 사귀었었거든요
근데 진하가
나랑 루이를 계속 오해하더라고요
그래서 대판 싸우고
다시는 보지 말자 그랬는데
[은표의 가쁜 숨소리]
[은표의 흐느끼는 소리]
그래서
두, 둘이 다시 만난 건 아니고?
[은표의 흐느끼는 소리]
(은표) 아니에요
아니에요
근데
루이가
대필 작가를 찾는다고
[은표의 떨리는 숨소리]
같이
일을 하긴 했는데
그걸 진하가 알았으면
진짜 그, 그것 때문에 그랬으면
내, 내, 내가, 내가
내가, 내가 진하를...
[은표의 가쁜 숨소리]
[은표의 힘겨운 신음]
(춘희) 동석 엄마, 동석 엄마!
[춘희의 다급한 숨소리]
동석 엄마
여기, 천천히, 천천히, 천천히 호흡해
과호흡 와서 그래
[은표의 심호흡]
천천히
[춘희의 거친 숨소리]
괜찮아? 괜찮아?
[은표의 힘겨운 숨소리]
[춘희와 은표의 거친 숨소리]
(은표) 언니
[은표의 거친 숨소리]
나 너무 무서워요, 언니, 어떡해
[차분한 음악]
아, 어떡해, 나 이제 어떡해
[은표의 흐느끼는 소리]
- 아, 어떡해
- (춘희) 자기야
자기야, 자기야
자기야, 나 봐 봐, 자기야, 나 봐 봐
자기 잘못 아니야
자기 잘못 아니라고
[은표의 떨리는 숨소리]
설령 잘못이 있다 치더라도
그깟 일로 죽어?
그건 앙리 엄마 선택이지
자기 잘못 아니야
그런 생각 버려, 어?
[은표의 떨리는 숨소리]
일단은
과거 일은 아무한테도 얘기하지 말자
경찰한테도 자세한 얘기는 하지 마
특히 동네 사람들한테는 절대로
이런 일 생기면
없는 일도 만들어 내는 법이야
그런 호기심에 쓸데없이
먹잇감 던져 주지 말자고, 알았지?
[은표의 떨리는 숨소리]
- (경찰) 감사합니다, 예
- (동식) 수고하십시오
[경찰차 사이렌 소리]
(재웅) 아, 최초 목격자 누구라고?
(동식) 아, 동네 주민이라
그러던데, 잠시만요
(재웅) 아니야, 아니야, 내가 받을게
(동식) 아, 과수 팀 말로는
외부인 침입 흔적은 없어 보인다 하고
[경찰차 사이렌 소리]
방어흔도 전혀
아, 비가 와서
사망 추정 시각이 애매하긴 한데
시반하고 시강으로 봤을 땐
대략 한 새벽 2시쯤?
(재웅) 아, 비 때문에
흔적도 다 지워졌더라
낙하지점을 봐서는
완전히 매가리 없이 떨어진 각도던데
의지가 하나도 없어
(동식) 아, 술이라도 마셨나 했는데
[휴대 전화 진동음]
술 마신 흔적은 없었어요
(재웅) 어
(동식) 아, 애가 어리던데
무슨 마음으로, 쯧
[동식의 한숨]
[휴대 전화 통화 연결음]
예, 강력 2팀 정재웅 경감입니다
최초 신고자, 번호 이거 맞아요?
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
[은표의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(은표) 어
(재웅) 여보세요, 괜찮아?
많이 놀랐지?
왜 그 시간에 쓰레기는 버리러 나갔어?
저, 은표야 일단 진정하고
집에 청심환 사다 놓은 거 있으면
그거라도 좀 먹어
지금은 괜찮을지 몰라도
이따 밤에 막 가위눌리고 그러니까
(은표) 응
진술서 써야 되니까 일단 서로 와
운전하지 말고 택시 타고, 어?
[휴대 전화 통화 종료음]
[은표의 한숨]
[변기 물 내리는 소리]
[휴대 전화 통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로...
와, 나 진짜 이 언니
왜 이렇게 전화를 안 받아?
(만수) 왜, 뭔데 그래?
아, 은표 언니가 최초 신고자라잖아
[휴대 전화 통화 연결음]
(만수) 어? 무슨 신고?
[윤주의 한숨]
(윤주) 아, 그...
[휴대 전화 통화 종료음]
오빠, 오빠네 사장 와이프 죽었대
25층에서 뛰어내렸대
사장이랑 와이프 사이 안 좋았어?
뭐, 카풀 하면서 들은 거 없어?
어머, 나 어떡해, 어머
[무거운 음악]
(윤주) 설마 펜트하우스 여신
얘기하시는 거?
저도 그 여자 볼 때마다
그런 생각 듭니다
[윤주의 한숨]
남편은 남의 편 아닌가요?
펜트하우스 여신은 남편을
무슨 장식품처럼 끼고 다니던데
그런 집이 더 수상한 것 같아요
[휴대 전화 진동음]
여보세요
너 너희 사장하고 같이 출근할 때
사장이 너한테
와이프에 대해서
이렇다 저렇다 얘기한 적 없어?
무슨 얘기?
둘이 사이가 안 좋았다거나
평소에 그 여자가 죽고 싶다고
뭐, 그런 얘기 흘린 적 없냐고
(만수) 춘희야
너 혹시
그 여자...
너 지금 무슨 소리 하는 거야!
[무거운 음악]
[춘희의 거친 숨소리]
[휴대 전화 통화 종료음]
[춘희의 불안한 숨소리]
[춘희의 한숨]
[춘희의 초조한 신음]
[다가오는 발걸음 소리]
(수현) 왜 그랬어?
[수현의 흐느끼는 소리]
나보고 이제 어떻게 살라고
나중에 네 얼굴 어떻게 보라고
[루이의 흐느끼는 숨소리]
내 잘못이야, 다
미안해, 진하야, 미안해
[수현의 흐느끼는 소리]
[수현의 울음]
내가 잘못했어
[영미의 흐느끼는 숨소리]
(영미) 너무 마음이 아파서
저 가녀리고 아름다운 영혼이
우리한테 도움을 청했을 때
우린 무얼 하고 있었는지
하, 정말
(민지 모) 독하기도 하지
아, 그렇게 어린 자식을 놔두고
[영미의 훌쩍이는 소리]
어쩜 그렇게
극단적인 선택을 할 수 있었을까?
(재빈 모) 아니 뭐가 부족해서, 어?
(민지 모) 아휴, 그거야 뭐
뻔한 거 아니겠어요?
(재빈 모) 그렇지, 응?
남자들은 생긴 값 한다
남편이 너무 배우처럼 생겼잖아
쯧, 아휴, 애들이 너무 불쌍하지, 뭐
- (민지 모) 응
- (재빈 모) 아휴, 세상에
[영미의 한숨]
[재빈 모와 민지 모의 대화 소리]
- (영미) 후...
- (여자9) 어디 가세요?
(영미) 듣자 듣자 하니
천박해서 참을 수가 없네요
제발 그만하세요, 예?
[사람들의 웅성거리는 소리]
뭐가요?
앙리 맘이 왜 그렇게 죽어 갔는지
정말 모르시겠어요?
내가 어떻게 알아요, 그걸?
(영미) 전 압니다
여러분이 얼마나 앙리 맘을 질투하고
모함하고 이용만 했는지
그런데도 가짜 뉴스를 퍼트리다니
부끄럽지도 않단 말입니까?
아, 지금 뭐라는 겨, 어?
내가 붕괴시켰어?
사회를 내가 붕괴시켰어?
주둥이를 확 찢어 버릴까 보다
그냥, 씨
[여자들의 놀란 숨소리]
(영미) 어머
(여자10) 이야, 아휴, 어머, 언니
[여자들의 어이없는 숨소리]
(재빈 모) 아주 떼로 지랄하고 있네
[재빈 모의 중얼거리는 소리]
(여자10) 어머, 천박해
어머, 상종을 못 하겠네, 정말
(재빈 모) 내가 우습냐?
[여자들의 어이없는 신음]
웃기는 것들이야, 진짜
사장님, 여기 커피 리필 좀 해 주세요
[여자들의 어이없는 신음]
아, 속 타, 아유, 속 타, 씨
(여자10) 어머, 웬일이니? 어
- 어, 숨 쉬어요, 숨 쉬어
- (재빈 모) 어, 어, 여기
[여자들의 대화 소리]
- (윤주) 언니
- (재빈 모) 그래
(윤주) 언니
아니, 이게 무슨 일이에요?
저 엊그제까지만 해도
언니랑 멀쩡하게 통화 잘했거든요
근데...
아, 어떡해요, 어떡해요, 갑자기
[경찰차 사이렌 소리]
[키보드 소리]
(재웅) 많이 힘드시겠지만
하, 협조를 해 주시지 않으면
수사가 늦어질 수밖에 없습니다
아내분이 수면제를
오래 복용하신 거 같은데
이거 약이 부작용이 있는 건
알고 계셨어요?
뭐, 보니까 집에
구급차가 출동한 적도 있던데요
(루이) 와이프가
알코올과 수면제를 같이 복용했습니다
(가정부) 흑, 아이고, 사이가 안 좋긴요
[무전기 작동음]
사모님이 엄청 예민했는데도
기분 다 맞춰 주고
애도 거의 아빠가 다 봤는데
(형사1) 씁, 최근에
특별히 자주 만나던 사람은
없었습니까?
글쎄요
아, 가끔 취재한답시고
아랫집 감독인가 하는 남자가
올라오긴 했었어요
[경찰차 사이렌 소리]
(재웅) 일단 오늘 고생 많으셨습니다
저희가 수사에 더 진전이 생기면
또 연락드리도록 하겠습니다
일단 집에 가서 마음 잘 추스르시고
저희가 다시 연락드리겠습니다
수고하셨습니다
많이 놀랐지?
[은표의 놀란 숨소리]
(은표) 응
(재웅) 그냥 간략한 거 물어볼 거니까
너무 힘들면 얘기하고
- 응, 괜찮지?
- (은표) 응
뭔가
[키보드 소리]
사람 형상 비슷한 게
[빗소리]
(은표) 누워 있는 거예요
이상한 느낌이 들어서
다가갔어요
그런데
[은표의 떨리는 숨소리]
(재웅) 괜찮아, 은표야, 진정해
진정해, 괜찮아
괜찮아, 진정해, 괜찮아, 괜찮아
[키보드 소리]
[은표의 거친 숨소리]
(동식) 저, 그, 사망자와는
혹시 아는 사이셨어요?
(재웅) 아이, 야, 한동네 산다고
다 알고 지내냐?
[키보드 소리]
우리 큰애랑
같은 반 엄마예요
(은표) 저랑은
대학 동창
- (동식) 진짜요?
- (재웅) 진짜?
[무거운 음악]
(재웅) 아, 이야, 씨
이런 우연이, 하
친했어?
아니
[빗소리]
[경찰차 사이렌 소리]
(재웅) 고생 많았어
너무 상심하지 말고
살다 보면은 별의별 일 다 있잖아
일단 들어가서 좀 쉬어
나 오늘 최대한
일찍 들어가도록 노력할게
[동식의 한숨]
(동식) 형수 많이 힘들겠는데?
아무리 안 친했어도 아는 사람이었으면
(재웅) 그러니까
아이
우리 마누라
나처럼 험한 꼴 안 보게 하려 그랬는데
(동식) 아, 아, 근데 이거
보나 마나 자살이네
미수가 대체 몇 번이었던 거야?
아이, 속단은 금물
너 오늘 중으로 사망자 핸드폰
통화 내역 뽑아 오고
(동식) 네
CCTV는 확보했어?
아, 그거 혁호가 확보 중입니다
(재웅) 그, 마지막으로 집에 방문한 사람
누구였는지 한번 알아봐 봐
(동식) 네
가시죠
(가정부) 동석 엄마?
[가정부의 울먹이는 소리]
(가정부) 난 하필
동석 엄마가 보게 된 게
우연은 아닌 거 같아
마지막 가는 마당에
자기 좀 봐 달라고
부른 건가 싶기도 하고
아휴
[아이들의 재잘거리는 소리]
[무거운 음악]
(은표) 진하 부모님은
소식 들으신 거죠?
(가정부) 아버지는 돌아가셨다더만
[버스 엔진음]
몰랐어요?
프랑스에 있을 때 돌아가셔서
임종도 못 봤다더라고
엄마도 새엄마라고 하더만
최근에야 적잖이 왕래하고 그러던디?
아휴
그러니께
암만 돈이 많고 이쁘면 뭘 햐?
가슴 한복판이 뻥 뚫려 있으면
다 소용이 없지, 아휴
[사람들의 시끌벅적한 소리]
(영미) 아이고, 감사합니다, 다들
[자동차 경적]
[아이들의 시끌벅적한 소리]
[은표의 흐느끼는 소리]
- (형사2) 좋은 아침입니다
- (동식) 오셨습니까?
- 오셨습니까?
- (형사2) 당직?
[무전기 작동음]
(기자) 아, 정 형사님
- (재웅) 아, 예, 김 기자님
- (기자) 일찍 오셨네
아, 그, 그, 참 좋은 풍경 사건
얘기 좀 해 줘요
- (재웅) 아직 나온 거 없어요
- (기자) 잠깐, 다 알고 왔어요
- 꽤 유명한 사람이라던데...
- (재웅) 예, 예, 아직 나온 거 없어요
- (기자) 전화해요
- (재웅) 안녕하십니까
안녕하십니까, 안녕하십니까
야, 상위동 사건
김 기자한테 네가 얘기했냐?
(동식) 아니요, 혁호가 얘기했나?
(재웅) 아휴, 씨
아직 기사 안 났으면 좋겠는데
아휴
(동식) 에이, 그걸 어떻게 막아요?
그 부부 알고 보니
엄청 유명 인사더구먼
[재웅의 한숨]
그, 뭐 좀 새로 나온 거 있어?
(동식) 아, 형 말대로
방문자가 한 명 있었네
(재웅) 어, 야, 봐 봐
[무거운 음악]
야
새벽 1시까지 그 집에서 뭐 했대?
아니, 근데
내가 어디서 봤는데, 이 여자?
(동식) 아, 이게...
[재웅의 한숨]
[초인종 소리]
(춘희) 여태 준비 안 하고
뭐 하고 있었어?
[춘희의 한숨]
[사람들의 시끌벅적한 소리]
(윤주) 언니
[윤주의 옅은 웃음]
언니
이거 봤어?
[여자들의 웅성거리는 소리]
(여자11) 아, 참, 참 좋은 풍경에서
사람 떨어져 죽은 얘기 들었어?
(여자12) 정말?
(여자13) 901동 펜트하우스에서
떨어진 거라던데
(여자12) 진짜야? 그 고도 영재 엄마?
(여자11) 그래
(여자12) 근데 그 여자가
뭐가 부족해서 죽어?
(여자11) 아줌마들한테 따당해서
우울증이 심했대
(여자13) 아, 그래?
난 남편이 바람피웠다고 들었는데
[여자들의 웅성거리는 소리]
(춘희) 저기요
아무리 모르는 사람이어도
또래 아이 엄마예요
잘 알지도 못하면서
이러쿵저러쿵 헛소문 퍼트리지 맙시다
[긴장되는 음악]
[춘희의 한숨]
(실장) 아유, 안녕하세요
어머님들, 많이 기다리셨죠?
(여자들) 네
[실장의 웃음]
(실장) 이제 대망의
거성대 영재원 입시가
코앞으로 다가왔습니다
다들 긴장되시죠?
[실장의 옅은 웃음]
긴장하지 마시고요
(춘희) 왜 이렇게 벌벌 떨어?
내가 잘못했다고 광고라도 하고 싶어?
(은표) 죄송해요
(춘희) 정신없는 거야 이해하지
이해는 하는데
그 알량한 죄책감 때문에
우리 애들 인생 망칠래?
(은표) 알겠어요
정신 차릴게요
(춘희) 나 잠깐 어디 들를 데 있는데
우리 유빈이 수업 끝나면 데려가 줘
잠깐 봐줄 수 있지?
[춘희의 훌쩍이는 소리]
(춘희) 죄송해요
[춘희의 울먹이는 소리]
죄, 죄송해요
하, 그날
그냥 그렇게 나오는 게 아니었는데
[춘희의 한숨]
너무 미안해서
아, 근데
그 늦은 시각에
무슨 일로 방문을 하셨어요?
[춘희의 훌쩍이는 소리]
저희가 사실
아이 때문에 알게 된 사이지
앙리 엄마랑 저
그렇게 친한 사이는 아니거든요
[춘희의 훌쩍이는 소리]
(춘희) 근데 그날따라
갑자기 전화 와서
우울하다고 하면서
놀러 오라고 그러더라고요
그랬더니요?
절 붙잡고
한참을 울더니
사는 게 버겁다고 하면서
엄마 생각도 많이 나고
엄마요?
네
중학교 때
앙리 엄마 어머니가
[춘희의 안타까운 숨소리]
(춘희) 자살하셨대요
[재웅의 한숨]
[춘희의 훌쩍이는 소리]
(재웅) 아, 오늘 저기
협조해 주셔서 감사합니다
그럼 수사는 지금
어떻게 진행하고 계신 거예요?
이제 더 알아봐야죠
혹시 타살도 염두에 두고 계신 거예요?
뭐, 글쎄요
모쪼록 잘 부탁드립니다
(재웅) 아, 네
(동식) 아, 하
나 저 여자 어디서 분명히 봤는데
아, 어디서 봤지?
아, 생각났다, 생각났어
저 여자 지난번에
형수랑 술 잔뜩 취해서
서에 왔던 그 여자인데?
[동석의 말소리]
(유빈) 진짜? 어떤 거?
[동석과 유빈의 대화 소리]
(동주) 나도 편지 볼래!
[동주의 힘주는 소리]
편지! 편지!
(은표) 다 떨어뜨리고
(유빈) 나 너희 집에 오면
텔레비전 막 볼 수 있어서
진짜 너무 좋아
(동주) 나도, 나도 볼래
[TV 소리]
- (동석) 근데 이게 뭐야?
- (유빈) 뭐야, 저거?
접시 그거잖아
음식 하는 건가?
- (동주) 저기 뭐가 들어 있을까?
- (유빈) 뭐지?
- (유빈) 아, 뭐야?
- (동석) 이게 뭐야?
[은표의 힘주는 소리]
아, 이게 뭐야?
[동석의 웃음]
[은표의 한숨]
[무거운 효과음]
[긴장되는 음악]
(진하) 너
내가 없어졌으면 좋겠지?
[은표의 놀란 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[휴대 전화 벨소리]
(재웅) 너, 전에 술 먹고 서에 갔던 날
그 사람이랑 아직도 연락하지?
왜?
아, 서진하 씨가
죽던 날에 마지막으로
그 사람을 만났더라고
(재웅) 그, 너한테
뭐 다른 얘기는 안 했어?
그 사람이랑 친해?
은표야, 듣고 있어?
아니, 들은 거 없어
[아이들의 재잘거리는 소리]
(재웅) 알았어
[휴대 전화 통화 종료음]
(유빈) 아, 진짜 재미있다
[동석의 웃음]
[동주의 중얼거리는 소리]
[유빈의 웃음]
(동석) 와
[유빈과 동석의 웃음]
[아이들의 재잘거리는 소리]
(진하) 너
유빈 맘 조심하는 게 좋을 거 같아
사실 저 여자
약간 무서운 데가 있거든
[은표의 한숨]
[다가오는 발걸음 소리]
(춘희) 왜?
왜 그래? 갑자기 또 불안해졌어?
(은표) 광고물인 줄 알고 열어 봤어요
미안해요
[무거운 음악]
이거 어디서 났어?
이거 어디서 났냐니까?
언니, 진하랑 무슨 일 있었죠?
이거 진하가 보낸 거죠, 그렇죠?
지금 무슨 소리를 하는 거야?
진하 죽기 전에
언니가 마지막으로 만났었다며?
(은표) 언니야말로 거길 왜 갔는데?
무슨 얘기를 했는데?
왜 나한테 말 안 했어요?
너 그걸
어떻게 알았어?
너 내 뒷조사까지 하고 다니니?
[춘희의 한숨]
(춘희) 이은표
네가 지금 죄책감 때문에
제정신 아닌 건 알겠는데
이렇게 사람 몰아세우는 건
진짜 너무 더티하다
그래, 궁금해하니까 말은 해 줄게
너 때문에 죽고 싶다고 하더라
네가 남편이랑 붙어먹은 거 같은데
어쩌면 좋냐면서 울더라
거짓말하지 마요
그렇게 부정하면
네 마음의 짐이 좀 덜어지니?
[은표의 한숨]
그, 그럼 이 편지는...
(춘희) 생각을 좀 해 봐
나한테 이딴 식 편지 보낼 사람이
앙리 엄마 하나야?
나는 사방이 다 적이야
몰랐어?
[춘희의 한숨]
하, 딴에는 챙겨 준답시고 숨긴 건데
이렇게 사람 죄인 취급 하고
진짜 기분 엿 같네
이래서 옛말에 머리 검은 짐승은
거두는 게 아니라고 했나 보다
[은표의 한숨]
(윤주) 얘들아
면접관 선생님이 딱 물어보면은
떨지 말고
그냥 자신 있게 또박또박, 알았지?
(함께) 네!
(윤주) 오케이, 자
[수인의 웃음]
예
파이팅! 파이팅!
아이씨, 내가 긴장돼 죽겠네, 진짜
아, 시험을 내가
대신 쳐 줄 수도 없고, 아유
언니, 그, 유빈 언니랑
산출물은 잘 만들어 냈어?
(은표) 응
(윤주) 그래?
신기하네
(은표) 뭐가 신기해?
아니, 뭐, 그냥, 그...
(은표) 정확하게 말을 해 봐
뭐가 신기한데?
나 그 언니 싫어
- (은표) 왜?
- (윤주) 아...
뭐, 언니가 친하게 지내니까
말 안 하려 그랬는데
그 언니 무서운 사람이야
나 뭐, 위 학년한테 들었는데
뭐, 그 언니한테 찍혀 가지고
뭐, 이사 갔다 그러고
암튼 조심해
[사람들의 시끌벅적한 소리]
(윤주) 안녕하세요
- 이수인이요
- (직원) 이수인이요?
- (윤주) 수인아, 이거 좀...
- (수인) 네
- (직원) 확인됐습니다
- (윤주) 네, 감사합니다
(직원) 네, 대기하겠습니다, 다음 분
- 다음 분
- (동석) 엄마
(은표) 어
- (직원) 수험표 확인하겠습니다
- (동석) 아, 여기요
(직원) 정동석
- (동석) 감사합니다
- (은표) 감사합니다
(직원) 수험표 확인할게요
[사람들의 시끌벅적한 소리]
(감독관) 자, 수험 번호
181번부터 200번까지
이제 고사장으로 들어가실게요
자, 연필, 지우개 이외의
일체 소지품은 금지입니다!
181번부터 200번은 수험표 챙겨서
503호로 들어가실게요, 503호요!
- (동석) 엄마, 나 다녀올게
- (은표) 어, 파이팅!
(윤주) 수인아, 엄마 뽀뽀
- 동석이, 잘해
- (동석) 네
(은표) 언니
잠깐 얘기 좀 해요
(건우) 네, 취재차
몇 번 방문했던 거 맞습니다
아, 이 사람이
(영미) '그날의 깃발'이란 영화로
너덜랜드상을 받은 감독이거든요
그래서 취재차
(재웅) 네, 씁, 고인과 무슨 얘기를
나누셨는지 알 수 있을까요?
(건우) 어, 아니 뭐, 별거 없었어요
혹시 태피스트리가 뭔 줄 아세요?
(동식) 예?
- (재웅) 아, 저...
- (건우) 예
뭐, 거기에 대해서 좀 알아보고
예술이란 공감대가 있다 보니까
이야기가 조금 길어진 정도
저, 근데 형사님
(영미) 외람되지만
이런 말씀을 드리고 싶어요
앙리 맘의 죽음은
공동체의 붕괴가 낳은 참사라는 거
앙리 맘은 정말
마음이 고운 분이셨어요
이 동네의 이기주의에 대해서도
깊은 안타까움을 가지셨었고요
그런데 사람들은 겉모습만 보고
그녀의 모든 발언들을
왜곡하길 일삼았죠
그런 왜곡된 외부의 시선이
앙리 맘에게 부담이 되어서
아, 그런 사고가
일어나지 않았을까 싶고
우리가 공동체가
나아가야 할 바에 대해서...
그땐
미안했어요, 언니
제가 제 감정에 너무 빠져서
비약이 심했던 거 같아요
사과드릴게요
(은표) 근데
정확하게 알고 싶어요
그 시간에 왜 진하를 만났고
진하가 언니한테 뭐라 그랬는지
진짜로
저 때문에
죽고 싶다 그랬어요?
그 전에
그 얘기는 어디서 들었어?
내가 마지막으로
앙리 맘 만났다는 얘기
[춘희의 한숨]
혹시 그날 앙리 맘이 전화라도 했어?
아니면 앙리 아빠?
[은표의 한숨]
남편한테요
(은표) 사실은 저희 남편
경찰이거든요
경찰?
- (면접관) 김유빈 학생
- (유빈) 네
(면접관) 한 반에 28명인
교실이 있어요
유빈이가 마음대로 자리를 배치한다면
어떻게 하고 싶어요?
4분단으로 7명씩
자리를 배치하고 싶어요
[서류 넘기는 소리]
- (면접관) 정동석 학생
- (동석) 네
(면접관) 동석이는 만약에 사막에
딱 하나만 가지고 갈 수 있다면
뭘 가져가고 싶어요?
(동석) 음
이끼요
왜?
사막을 녹색으로 뒤덮고 싶으니까요
있잖아요, 이끼는요
(동석) 헛뿌리만 있어도
이슬을 다 빨아들일 수 있대요
사막은 낮밤의 온도 차이가 커서
이슬이 엄청 많이 맺히거든요
그래서 이끼를 가져가서
자라게 하고 싶어요
그럼 너무 멋있을 거 같지 않아요?
사막이 다 이끼라면
(은표) 전에 동네에서
[무거운 음악]
범죄자한테 협박받은 적이 있어서
본의 아니게 숨겼어요
언니를 속이려던 건 아니에요
그래서 진하가 정확하게
뭐라고 했어요?
진짜로
저 때문이래요?
(춘희) 진짜 괘씸해서
말이 다 안 나오네
그러니까 지금까지 다
거짓말이었다는 거잖아?
중소기업 다닌다는 둥 하는 거 다
관두자
너한테 너무 실망이고
더 이상 얘기하고 싶지도 않다
앞으로 나한테 연락하지 마, 알았지?
(은표) 언니, 언니
[춘희의 거친 숨소리]
[춘희의 한숨]
(재웅) 과수 팀의 검식 결과로 봤을 때
특별한 타살 혐의점은
발견되지 않았습니다
- 이런 경우에는...
- 부검해 주세요
(수현) 아무래도 이상한 게
한두 개가 아니에요
전시회도 성공적이었고
베니스 비엔날레에
출품해 보고 싶다고도 했어요
심지어 저랑 만나기로 약속까지 했고요
죽겠다고 마음먹은 사람이
약속을 잡았을 리가 없잖아요
남편이란 작자도 이상해요
너무 태연해요
어떻게 와이프가 죽었는데
저렇게 이성적일 수가 있죠?
제약 회사 사장이잖아요
몰래 약을 탔을 수도 있고
이상한 약물을
계속 먹였을 수도 있어요
(재웅) 근데
고인의 어머니도
자살을 하셨다는 게 사실인가요?
그 얘기는
어디서 들으셨어요?
[새 지저귀는 소리]
(동식) 아니, 저 사람은
자기가 친엄마도 아닌데
왜 이렇게 타살에 혐의를 두지?
누가 봐도 정황상 자살이구먼
(재웅) 여러 가지 가능성을
염두에 둘 수 있지
재산이 어마무시한데
그걸 사위가 가져가는 게
싫을 수도 있고
아니면 사망자가
전혀 징후를 안 보였을 수도 있고
[차분한 음악]
그것도 아니면
우리가 모르는 어떤 죄책감?
(동식) 죄책감? 아휴, 쯧
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
[은표의 옅은 한숨]
[초인종 소리]
(은표) 장례는 어떻게...
(루이) [프랑스어]
[한국어] 앙리는?
[프랑스어]
[루이의 떨리는 숨소리]
[윤주의 중얼거리는 소리]
[한국어] 제발, 제발
부디, 부디, 제발요, 제발요
[윤주의 초조한 숨소리]
(윤주) 볼 수 있어, 그래
할 수 있어, 아, 나...
[윤주의 초조한 숨소리]
[윤주의 초조한 신음]
[마우스 클릭음]
[윤주의 중얼거리는 소리]
이런 거 묻는 거
너한테 정말
(은표) 너무
잔인하다는 거 아는데
내가 도저히
제정신으로 살 수가 없어
있잖아
진하가
우리 둘 사이를 오해해서
죽고 싶어 했단 얘기를 들었어
사실이야?
내가...
했던
[무거운 음악]
그 모진 말들 때문에
혹시 진, 진하가...
(루이) [프랑스어]
[루이의 떨리는 숨소리]
[루이의 훌쩍이는 소리]
[루이의 흐느끼는 소리]
[한국어] 미안해
[은표의 흐느끼는 소리]
[은표의 울음]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 통화 연결음]
(여자14) 아, 축하드려요
- (윤주) 아, 감사해요
- (여자14) 아, 부럽다
(윤주) 수인이가 잘한 거죠, 뭐
(윤주) 언니!
아, 전화를 왜 이렇게 안 받아?
어디 갔다 와?
(은표) 아니
[윤주의 웃음]
(윤주) 울었네, 언니, 울었지?
아니
근데 왜?
뭐야?
이 언니 모르는 거 같네
언니, 우리...
우리 애들 합격했잖아
[차분한 음악]
(은표) 뭐?
(윤주) 아, 영재원! 거성대 영재원
언니, 더 대박인 건 뭔지 알아?
[윤주의 웃음]
언니랑 나
우리 애들 둘만 합격하고
나머지 싹 떨어졌어, 유빈이까지
[윤주의 웃음]
아, 뭐야? 언니 안 좋아?
여보세요
동석이가요
그 어려운 시험을 합격을 했다고요
유빈이가 떨어졌다고?
[유빈의 소리치는 소리]
[유빈의 화난 숨소리]
[유빈의 성난 숨소리]
다 필요 없어, 이딴 거 다!
내가 얼마나 열심히 했는데
내가 얼마나 안 쉬고
매일매일 했는데!
[유빈의 거친 숨소리]
(유빈) 아, 놔, 이거 놔! 이거 놔!
(춘희) 신발 신어, 신발 신으라고
[유빈의 거친 숨소리]
그렇게 공부가 하기 싫으면
학원 다 끊으러 가게 신발 신어, 빨리
(유빈) 누가 공부가 하기 싫대?
시험을 보다 보면
잘 볼 수도 있고 못 볼 수도 있는 거지
그렇다고 공부하던 책을
저렇게 다 찢어 놔?
누가 그것 때문에 그러냐고!
그럼 뭔데!
엄마가 하라는 대로 다 했어
매일매일 애들이
놀자 할 때도 안 놀았어
(유빈) 보고 싶어도
텔레비전도 다 참았는데
왜 나만 떨어져?
아, 왜 나만 떨어지냐고!
[유빈의 서러운 울음]
정동석도 붙고
이수인도 붙었는데
나만 떨어졌잖아, 나만!
억울해, 억울해
나 너무 억울해서 못 살겠다고, 엄마
너무 억울해
[주석의 웃음]
(주석) 아, 미치겠다
영빈이는?
학원
이 와중에?
(주석) 아이고
쩝, 그렇게 쏟아부으면
뭐, 아웃풋은 나오나 몰라
밑 빠진 독에 물은
누가 붓고 있는 건지 모르겠네
[주석의 웃음]
미치겠다
애들 교육에 선수인 것처럼
설레발은 그렇게 치더니
아이고, 잘한다
[주석의 웃음]
미치겠다
아, 얘네 뭐야?
아, 미치겠다, 아유
[불판 지글거리는 소리]
(윤주) 소고기 주세요
소갈비로 2인분
저, 3인분 주세요
(종업원) 네
엄마, 나 소갈비 안 먹어도 되는데
(수인) 나 돼지갈비가 더 맛있는데?
아유, 우리 딸
그 어려운 시험도 합격했는데, 응?
우리 귀한 딸
소고기도 못 사 줄까 봐?
[윤주의 흐느끼는 소리]
아까워, 당신?
아이, 아깝기는
내가 더 잘 키웠잖아
나는 붙이고 그 여자는 못 붙였잖아
(윤주) 그러니까 나랑 수인이
소고기 먹을 자격 있어
그럼, 당연하지
[윤주의 훌쩍이는 소리]
많이 먹어, 당신
(수인) 엄마, 울지 마
그리고 고마워, 다 엄마 덕분이야
(윤주) 아유, 우리 딸
말도 이렇게 이쁘게 해
[윤주의 훌쩍이는 소리]
누구 닮아서 이렇게 착해?
엄마
(윤주) 아이
[윤주의 웃음]
저, 저, 이모님, 죄송한데요
[윤주의 멋쩍은 웃음]
저...
아, 저, 아까 주문했던 거
취소해 주시고요
저, 돼지고기로 2인분...
(만수) 아니요, 아니요
그냥 소고기 3인분 주시고요
맥주도 두 병 주세요
[차분한 음악]
아이고, 우리 장한 딸
어떻게, 아빠도 한번 안아 볼까?
응, 응?
일로 와 봐
아이고, 세상에, 어?
우리 수인이, 아빠도 너무 고마워
이렇게 공부 잘해 줘서
[만수와 수인의 웃음]
(빵집 사장) 생일 케이크 찾으세요?
아, 예, 저기, 생일이 아니라
아들이 이번에 영재원 합격했다고
15 대 1
[재웅의 웃음]
(빵집 사장) 허억, 어머, 어머, 어머...
아이가 엄청 똑똑한가 봐요
[재웅의 멋쩍은 웃음]
아, 케이크 어떤 거로?
- (재웅) 아, 그, 케이크...
- (빵집 사장) 좀 큰 거로 드릴까요?
- (재웅) 네, 그, 좋은데
- (빵집 사장) 네
(재웅) 아들이
딸기를 좋아해 가지고, 예
- 요, 요거, 요거, 좋아 보이거든요, 예
- (빵집 사장) 요거?
(재빈 모) 언니, 여기서 혼자 뭐 해?
어, 너희들은?
(재빈 모) 짜증 나 가지고
한잔하러 가려 그랬지
아유, 내가 재빈이한테
기대한 건 아닌데
떨어지니까 기분이 안 좋긴 안 좋네
(민지 모) 아유, 근데 언니는
좀 더 그렇겠다, 그렇죠? 쯧
뭐가?
(재빈 모) 하, 사실
유빈이가 떨어질 거라고
누가 상상을 했어, 어?
거기다 수인이랑 동석이는 떡하니 붙고
언니한테 이런 말 하기는
좀 그렇지마는 언니 입장에서는
죽 쒀서 개 준 꼴 아니야, 아유
아이, 언니 기분 나쁘라고
한 게 아니고...
언니
야, 우린 뒷전이고
그 여자 그렇게 챙기다가
봐라, 어떻게 되나
나한테 잘해
(민지 모) 하, 술이나 마시러 가요
[재웅의 옅은 한숨]
(재웅) 아, 안녕하세요
안녕하세요
아, 여기 사시나 봐요?
어, 저도 여기 사는데
네
[엘리베이터 도착음]
(재웅) 몇 층 가세요?
16층요
(재웅) 아, 바로 앞집 사시는구나
아, 근데 왜 지금껏 한 번도 못 뵀지?
하긴, 이사 오고 나서
사건이 너무 많아 가지고
일주일에 한 번을 못 들어왔네요, 제가
아, 오늘은
그, 우리 아들이, 뭐라더라
영재원? 거기 뭐, 합격했다고
와이프가 일찍 들어오라고
하도 성화를 부려서
아, 참
저희 와이프랑도 아시죠?
[무거운 음악]
(춘희) 저기요
예
(춘희) 죽은 서진하 씨 말인데요
사실은 제가
말씀드리지 않은 부분이 있는데
그게 너무 사적인 부분이라
말씀을 드려야 하나 고민을 하다가...
아, 아닙니다, 말씀하세요
그런 게 저희 수사에
정말 큰 도움이 됩니다
앙리 엄마가요
(춘희) 남편이 바람이 나서
죽고 싶다고 그랬었거든요
근데 그 상대가
자기 대학 동창이라던가
최근에 다시
동네에서 만났다고 그랬었는데
이런 것도 수사에 도움이 될까요?
[엘리베이터 도착음]
[음악: 드라마 '그린마더스클럽' OST
젬마 'IVORY']
(재웅) 바로 앞 동에 놀러 가시면서
가방은 왜 그렇게
큰 걸 가지고 가셨어요?
(춘희) 사실은 나 그날 밤
앙리 엄마 만났어
(빵집 사장) 앙리 엄마 남편이랑
바람나서 그렇게 됐다는 얘기
(은표) 어떻게 사람을 졸지에
불륜녀를 만들 수가 있어요?
내가 언니한테 뭘 잘못했는데요?
[그릇 떨어지는 소리]
(영미) 근데 전 유빈 어머님이
거짓말을 하고 계시다는
생각이 드는데요
(재웅) 너 왜 나한테 거짓말했어?
(건우) 너 한 번 더 문 잠그면
그땐 아예 저기서 못 나오게 할 거야
(춘희) 지금 일 다시 시작하면
진짜 큰일 나는 거 몰라?
- (수현) 네가 죽인 거야, 살려내!
- (재웅) 이 사람
당신 딸 안 죽였습니다
(은표) 내 다쳐 버린 자존심이
그러라고 시켰어